# URLとは
「Uniform Resourrce　Locator」の略で、簡単に言えばインターネット上のホームページ(Webサイト)やファイルの位置情報を示すもの。
単にアドレスとも呼ばれる。

# クエリ文字列
サーバーに情報を送るためにURLの末尾に付け足す文字列（変数）のこと。
## URLパラメータ
URLパラメータとはWeb上のサーバーで動いているプログラムに情報を送信するために、URLの末尾に付け加える変数（文字列）の仕組みのことを指します。

下記のURLのように、末尾に付与された”?”以下の文字列をパラメータと呼びます。

https://www.willgate.co.jp/promonista/?○○○=×××
このようにURLにパラメータが付いたURLを「パラメータ付きURL」と呼ぶ。

そもそもパラメータとは、サーバーに情報を伝えるために外部から付与される変動要素のこと。

リンクにパラメータを付与することで、ブラウザが持つ情報をサーバー側に引き渡すことが可能で、ページのコンテンツ内容を変えたり、サイトの指標を計測したりすることができます。
URLパラメータには２種類ある

### パッシブパラメータ
パッシブパラメータとはサーバー上のプログラムの情報収集のために用いられるパラメータのことです。

URLパラメータの有無にかかわらず、コンテンツの表示内容に影響を与えない。

”ダミーパラメータ”などとも呼ばれる。

パッシブパラメータは主にGoogle Analyticsのような解析ツールでトラッキングIDを指定して、ユーザー経路や滞在時間などの数値を計測する目的で利用される。
### アクティブパラメータ

アクティブパラメータはパッシブパラメータと異なり、指定した値によって表示されるコンテンツ内容が変化するパラメータのことを指す。

ECサイトの商品ページや、求人サイトの検索結果ページの絞り込み条件などで使用されていることが多い。

# パスパラメータとは

URIでドメインの後、？の前に来るやつ

特定のリソースを識別するために必要な情報

# パスパラメータとクエリパラメータの違い

例）http://example.com/path/param1/param2?query=param3

+ パスパラメータ

param1,param2
 
+ クエリパラメータ
 
 param3
 
 ### 違い
 
１，一意なリソースを表すのに必要な情報かどうか

２、省略可能かどうか

一意なリソースを表す場合はパスパラメータに入れる。
一意なリソースとは例えばユーザーIDとか

省略可能ならクエリパラメーターに入れる。
例えばクエリパラメータの部分を省略した以下のURLでも正常にアクセスできる。

例）http://example.com/path/param1/param2






# HTTPメソッド
Webでは、クライアントコンピュータのブラウザから送信される HTTPリクエスト に従って、サーバの処理が行われます。クライアントから発信されるHTTPリクエストは、どのリソースに対して何をしたいかを指示する必要がある。
「どの」リソースかは、URLで決定されますが、「何をしたいか」は別に指示する必要があります。そのために HTTPメソッド を使用する。

HTTPリクエストを受け取ったサーバは、HTTPメソッドが指示されることで、クライアントから何を求められているかがわかる。例えば、データを送ってほしいのか、データを追加してほしいのか、など。
## HTTPメソッド一覧

|HTTPメソッド|意味|
|:--|--:|
|GET|リソース情報を取得する|
|POST|新しいリソース情報を送り込む|
|PATCH|リソース情報の一部を新しい情報で書き換える|
|DELETE|リソース情報を削除する|

# HTTPステータスコードとは

・厳密にはHTTPレスポンスのステータスコード


・サーバからのレスポンスの意味を表す3桁の数字コードのこと。
　

・特定のHTTPリクエストが正常に完了したかを示す。


## ステータスコードの意味

|ステータスコード|意味|
|:--|--:|
|200|リクエストが正常に処理できた|
|201|リクエストが成功してリソースの作成が完了|
|400|一般的なクライアントエラー|
|404|Webページが見つからない|
|500|何らかのサーバー内で起きたエラー|


# リクエストヘッダー

「リクエストに関する追加情報」や「クライアント自身の情報」を付与するためのヘッダーです。例えば、ブラウザの種類、バージョン、機能などをサーバに伝える事で、サーバがブラウザと互換性があるデータを返却できるように補助します。

（例のご紹介）
■Host
リクエスト対象のリソースがある「ホスト名」と「ポート番号」を指定します。

（例）

Host: HostName:8080

# リクエストボディ

HTTPメソッドが「POST」の場合、ボディ部にはフォームデータが入り、リクエストとして送信される。


# レスポンスヘッダー

HTTPレスポンスヘッダとは、Webコンテンツの伝送に用いられるHTTPで、サーバからクライアントへの応答であるHTTPレスポンスの前半にある制御情報を記した領域のこと。応答内容についての付加情報を記述する。

# レスポンスボディ

HTTPレスポンスを構成する部品のひとつであり、「相手がほしがっていたファイルの中身」が書かれている場所。

# JSON

JSONは「JavaScript Object Notation」の略称です。JavaScriptはプログラミング言語の1つで、Object Notationは人間が容易に読み書きしながらデータを簡単に扱えるようにフォーマットとして構造化した記述方法を意味する。

## JSONの特徴

JSONはテキストをベースにした、軽量なデータ交換をおこなうためのフォーマットとして作られました。名前にJavaScriptと入っているのは、開発当初はJavaScriptでの利用を前提に作られたテキストフォーマットだったためです。

データの構造が単純なため、人間が見たときに一目でわかるようになっています。またコンピュータから見た場合も、決まった形式に沿って記述されていることから、読み込んだり加工したりしやすい構造であるのが最大の特徴です。

その使いやすさからCやJava、Pythonなど、多くのプログラミング言語で広く活用されています。そのため、特定のプログラミング言語に依存しない便利なフォーマットとして認識されています。

## JSONの書き方

### JSONの形式

JSONのもっとも基本的な形式は、データのキーと値を{ }の中にコロンで区切って記載するものです。

{"Key": "Value"}
もしデータが2つ以上ある場合は、カンマで区切ることで表現できます。

{"Key": "Value", "キー": "値", "Key1": "Value1"}
文字が長くなって読みにくい場合は、データを改行したりインデントを使ったりして見た目を変えても問題ありません。

{

 "Key": "Value",

 "キー": "値",

 "Key1": "Value1"

}
このほかにも、JSONのデータを[ ]で囲って配列を表現したり、JSONデータの値にJSONを記述する入れ子形式にしたりなど、データの構造を柔軟に記述できるようになっています。簡単なデータの記述に慣れたら、より複雑な記述にも挑戦してみましょう。

### JSONが対応しているデータ型


JSONは大きく分けて6つのデータ型に対応しています。一つずつ詳しく見てみましょう。

#### 文字列
JSONでは文字列をダブルクォーテーション(“)で囲って表します。

多くのプログラミング言語ではシングルクォーテーション(‘)でも文字列を囲えますが、JSONはダブルクォーテーションのみ使用できるようになっています。

ダブルクォーテーションで囲まれていれば、記載する文字列は日本語でも問題ありません。

{“Name”: “名前”}
#### 数値
数値は多くのプログラミング言語と同様に、ダブルクォーテーションでは囲わずそのまま記載します。

誤ってダブルクォーテーションで囲むと、数値を入力しても文字列と判断されてしまうため、利用時には注意が必要です。

{“Weight”: 60}
#### bool値
bool値は、真偽値（true/false）で表現される2つの値で構成されます。bool値も数値と同様に、ダブルクォーテーションで囲う必要はありません。

{“data”: true}
#### オブジェクト
オブジェクトはJSONデータの入れ子構造となるデータです。次のように、JSONデータの中にさらにJSONデータを含むことができます。

{

 “ID”: 1,

 “Name”: “Taro”

 “property”: {

 “age”: 18,

 “birth”: “2001/10/03”

 }

}
ここまでくると少し複雑になりますが、区切りがわかりやすいため、データ構造は容易に把握できるでしょう。

#### 配列
JSONのオブジェクトは「JSONの書き方」でも紹介した通り、{ }を利用したデータ構造になっています。しかしオブジェクトの中で配列を使う場合は[ ]を使って表現します。

またデータが2件以上ある場合は、オブジェクトと同じようにカンマで区切ります。

{

 “ID”: 1,

 “Name”: “Taro”,

 “Test_Result”: [

 “Value1”,

 “Value2”,

 “Value3”,

 “Value4”,

 “Value5”

 ]

}
#### null
null（ヌル）はプログラミングの用語で「何もない」を意味します。JSONの中でも、該当する値がない場合などにnullを利用します。

{

 “ID”: 1,

 “Name”: “田中”,

 “item”: null

}


